♪Chasing wind, I set out afar♪
♪Habol ng hangin, umalis ako sa malayo♪
♪The road ahead lost, my voice unheard♪
♪Nawala ang daan, hindi naririnig ang boses ko♪
♪I've tasted joy and sorrow♪
♪Nalasahan ko na ang saya at pighati♪
♪Laying low, I plan every move♪
♪Pagbaba, pinaplano ko ang bawat galaw♪
♪With a mortal heart and lingering ties♪
♪Na may mortal na puso at nagtatagal na ugnayan♪
♪I'm roaming far and wide♪
♪Naglalakbay ako sa malayo♪
♪A twist of fate in desperate times♪
♪Isang twist ng kapalaran sa mga desperadong panahon♪
♪A bond that outlives the dust of life♪
♪Isang buklod na lumalampas sa alabok ng buhay♪
♪Still chasing what immortality means♪
♪Hinahabol pa rin ang ibig sabihin ng imortalidad♪
♪Even eternity flashes by in a blink♪
♪Maging ang kawalang-hanggan ay kumikislap sa isang iglap♪
♪Don't mock my ordinary life♪
♪Huwag mong kutyain ang ordinaryong buhay ko♪
♪I fight alone as chaos shakes the world♪
♪Ako ay lumalaban mag-isa habang ang kaguluhan ay yumanig sa mundo♪
♪Don't scorn my humble roots♪
♪Huwag mong kutyain ang aking hamak na ugat♪
♪Kind at heart, ruthless when I must be♪
♪Mabait ang puso, walang awa kapag dapat ako♪
♪Fate stirs with joy and grief beneath♪
♪Ang kapalaran ay kumikilos sa kagalakan at kalungkutan sa ilalim♪
♪I hold the tide between life and death♪
♪Hawak ko ang tubig sa pagitan ng buhay at kamatayan♪
♪Faith carries me through endless dark♪
♪Dinadala ako ng pananampalataya sa walang katapusang kadiliman♪
♪And I return with a heart refined♪
♪At bumalik ako na may pinong puso♪
♪Forged by trial, I rise through three realms♪
♪Hinawa ng pagsubok, tumaas ako sa tatlong kaharian♪
♪Reborn in the wheel of fate♪
♪Muling isinilang sa gulong ng tadhana♪
[The Immortal Ascension]
[Ang Walang-kamatayang Pag-akyat]
[Adapted from the webnovel, The Immortal Ascension by Wangyu]
[Halaw mula sa webnovel, The Immortal Ascension ni Wangyu]
[serialized in www.qidian.com under China Literature Limited]
[na-serye sa www.qidian.com sa ilalim ng China Literature Limited]
[Episode 2]
[Episode 2]
Isn't it odd?
Hindi ba kakaiba?
We've been living with Master all this while
Nakatira kami kasama si Master sa lahat ng oras na ito
and we never knew he knew martial arts.
at hindi namin alam na alam niya ang martial arts.
Everyone has their secrets.
Ang bawat tao'y may kanya-kanyang sikreto.
We didn't tell him
Hindi namin sinabi sa kanya
about the Green Vial either.
tungkol din sa Green Vial.
He treats you like his own son.
Tinuring ka niya na parang sarili niyang anak.
Why are you doubting him?
Bakit mo siya pinagdududahan?
I've been practicing
Nagpractice na ako
Mammoth Skin for a long time.
Mammoth Skin sa mahabang panahon.
I was punched. I was in pain.
sinuntok ako. Nasasaktan ako.
And I never complain.
At hindi ako nagrereklamo.
That's different.
iba yan.
He killed someone.
May pinatay siya.
Wu Yan was in the Wild Wolves Gang.
Si Wu Yan ay nasa Wild Wolves Gang.
He betrayed Seven Mysteries Sect.
Pinagtaksilan niya ang Seven Mysteries Sect.
He deserves death.
Nararapat siya sa kamatayan.
Besides, Master did it to save you.
At saka, ginawa ito ni Master para iligtas ka.
That doesn't even make sense.
Wala ring saysay iyon.
Am I that important?
Ganun ba ako kaimportante?
Of course.
Syempre.
Master has reserved the best for you.
Inilaan ni Master ang pinakamahusay para sa iyo.
He taught you how to heal and how to read.
Tinuruan ka niya kung paano magpagaling at kung paano magbasa.
He's nice to you.
Mabait siya sayo.
It's raining.
umuulan.
Go back to sleep.
Matulog ka na ulit.
Zhang Tie.
Zhang Tie.
Zhang Tie!
Zhang Tie!
Did I overthink it?
Nag-overthink ba ako?
Are you leaving the mountain for real?
Aalis ka ba talaga ng bundok?
Your lack of progress
Ang iyong kakulangan ng pag-unlad
is tied to the herb's inefficiency.
ay nakatali sa inefficiency ng damo.
I have thought about it
pinag-isipan ko na
and decided to find better herbs for you.
at nagpasyang humanap ng mas magagandang halamang gamot para sa iyo.
But are you sure you're well enough to do this?
Ngunit sigurado ka bang sapat ka na para gawin ito?
I can come with you.
pwede akong sumama sayo.
No need.
Hindi na kailangan.
Zhang Tie.
Zhang Tie.
Stay here
Manatili dito
and take care
at mag-ingat
of Han Li and his cultivation.
ng Han Li at ang kanyang paglilinang.
You'll be punished if he makes no progress
Mapaparusahan ka kung wala siyang pag-unlad
once I'm back.
sa sandaling bumalik ako.
Go back now.
Bumalik ka ngayon.
No need to see me off.
Hindi mo na ako kailangang paalisin.
Farewell.
Paalam.
For the next year or so,
Para sa susunod na taon o higit pa,
Physician Mo often left for months at a time
Madalas na umaalis si Physician Mo nang ilang buwan
to search
upang maghanap
for herbs.
para sa mga halamang gamot.
Everything seemed
Parang lahat
to turn back to the way it was before.
para bumalik sa dati.
[Four Years Later in the Valley]
[Makalipas ang Apat na Taon sa Lambak]
Senior Li.
Si Senior Li.
I am Han Li.
Ako si Han Li.
Senior Li,
Senior Li,
you...
ikaw...
Your condition puzzles me.
Palaisipan sa akin ang kalagayan mo.
I can only seal your pressure points
Maaari ko lamang i-seal ang iyong mga pressure point
with my needles for the moment.
sa aking mga karayom sa sandaling ito.
Did you ingest any herbs previously?
Nakainom ka ba ng anumang halamang gamot dati?
They are...
Sila ay...
This?
Ito?
This pill is made from Helan,
Ang pill na ito ay ginawa mula sa Helan,
Scorpion Flower,
Bulaklak ng alakdan,
Blue Ant Eggs, and around thirty other rare herbs.
Blue Ant Egg, at humigit-kumulang tatlumpung iba pang mga pambihirang halamang gamot.
It is red
Ito ay pula
and repugnant.
at kasuklam-suklam.
Once you ingest it,
Kapag natutunaw mo ito,
even your bones will ache.
pati buto mo ay sasakit.
Thus, it's called Bone Agony Pill.
Kaya, ito ay tinatawag na Bone Agony Pill.
It
Ito
brings out your potential
nagdudulot ng iyong potensyal
and makes you stronger.
at pinapalakas ka.
But the caveat
Ngunit ang caveat
is that it costs your life
ay na ito ay nagkakahalaga ng iyong buhay
and comes with detrimental side effects.
at may kasamang masamang epekto.
You should stop taking these pills.
Dapat mong ihinto ang pag-inom ng mga tabletang ito.
If you continue,
Kung magpapatuloy ka,
you'll have at most ten years left to live.
mayroon kang hindi hihigit sa sampung taon na natitira upang mabuhay.
Give me a reason to spare you.
Bigyan mo ako ng dahilan para iligtas ka.
I saved you.
niligtas kita.
Is that not a good reason?
Hindi ba magandang dahilan iyon?
Truth be told,
Sabihin ang katotohanan,
I did wonder if I would be killed
Iniisip ko kung papatayin ba ako
after saving you.
pagkatapos kitang iligtas.
Who would have thought
Sinong mag-aakala
that you'd turn your back on me this soon?
na tatalikuran mo ako sa lalong madaling panahon?
I swear
I swear
I won't tell anyone.
Hindi ko sasabihin kahit kanino.
Your promise means nothing.
Walang ibig sabihin ang pangako mo.
Surely you know
Tiyak na alam mo
that I'm Physician Mo's final disciple.
na ako ang huling disipulo ni Physician Mo.
That old man has many disciples.
Maraming alagad ang matandang iyon.
It doesn't matter if you're the final disciple or not.
Hindi mahalaga kung ikaw ang huling disipulo o hindi.
It does.
ginagawa nito.
I study medicine under him.
Nag-aaral ako ng medisina sa ilalim niya.
I can treat
kaya kong gamutin
your condition.
iyong kalagayan.
That pill comes with grave side effects.
Ang tabletang iyon ay may malubhang epekto.
You will be gripped with excruciating pain
Madadamay ka sa sobrang sakit
that you wish you could die right away.
na sana mamatay ka na agad.
I might not be able to save you
Baka hindi kita mailigtas
but I can alleviate your suffering.
pero kaya kong maibsan ang paghihirap mo.
How?
Paano?
With your blade on my neck,
Sa iyong talim sa aking leeg,
I can't think properly.
Hindi ako makapag-isip ng maayos.
I can't recall anything.
Wala akong maalala.
Han Li,
Han Li,
I apologize for my conduct.
Humihingi ako ng paumanhin sa aking pag-uugali.
You saved me today
Iniligtas mo ako ngayon
and swore to keep this a secret.
at nanumpa na ilihim ito.
I owe you one.
may utang ako sayo.
The medicine
Ang gamot
will be ready in three days.
magiging handa sa loob ng tatlong araw.
We'll meet here.
Dito tayo magkikita.
Deal.
Deal.
It's a promise.
Ito ay isang pangako.
I almost got myself killed.
Muntik ko nang mapatay ang sarili ko.
I won't intervene as readily anymore.
Hindi na ako makikialam.
Still,
pa rin,
Li Feiyu said Master
sabi ni Li Feiyu Guro
had many disciples.
nagkaroon ng maraming alagad.
Why have I never seen anyone else here?
Bakit wala akong nakitang ibang tao dito?
Zhang Tie.
Zhang Tie.
You're back.
Bumalik ka na.
I...
ako...
Why are you sweating so much?
Bakit pawis na pawis ka?
I ran back for the food.
Tumakbo ako pabalik para kumuha ng pagkain.
The food is ready.
Nakahanda na ang pagkain.
What are we having today?
Ano ang mayroon tayo ngayon?
Water dropwort broth and black rice.
Water dropwort sabaw at itim na bigas.
As usual.
As usual.
You're awake.
gising ka na pala.
You sat here for one whole day.
Isang buong araw kang nakaupo dito.
Did you know that?
alam mo ba yun?
You've been sitting here since last morning
Dito ka na nakaupo simula pa kaninang umaga
when I left to gather wood.
nung umalis ako para manguha ng kahoy.
When I came back for lunch,
Pagbalik ko para sa tanghalian,
you were still here.
nandito ka pa.
I slept.
natulog ako.
And when I woke up, you were still here.
At pag gising ko, nandito ka pa.
You were like a statue.
Para kang isang estatwa.
If I hadn't checked your breathing,
Kung hindi ko sinuri ang iyong paghinga,
I would have thought you were dead.
Akala ko patay ka na.
That long?
Ganun katagal?
I reheated
Ininit ko ulit
the food several times.
ang pagkain ng ilang beses.
I don't lie.
Hindi ako nagsisinungaling.
Time flies.
Mabilis ang panahon.
I merely had a dream.
nanaginip lang ako.
I think Master is back.
Bumalik na yata si Master.
Let me see.
Tingnan ko.
One whole day
Isang buong araw
without food.
walang pagkain.
Why am I not hungry?
Bakit hindi ako nagugutom?
Is it because of the mantra?
Dahil ba sa mantra?
They say only immortals don't get hungry.
Imortal lang daw ang hindi nagugutom.
Han Li!
Han Li!
Come!
Halika!
Master is dying!
Namamatay si Master!
Quick.
Mabilis.
I can't heal.
Hindi ako gumaling.
Master...
Master...
Master is dying!
Namamatay si Master!
Master!
Master!
Hurry up!
Bilisan mo!
Han Li!
Han Li!
Quick!
Mabilis!
Get me some water.
Kumuha ako ng tubig.
Master.
Master.
Caihuai,
Caihuai,
is that you?
ikaw ba yan
Master,
Guro,
it's me.
ako ito.
I'm Han Li.
Ako si Han Li.
You'll be fine.
Magiging maayos ka.
I...
ako...
You just have to take some medicine.
Uminom ka lang ng gamot.
Master.
Master.
Han Li.
Han Li.
I'm here.
nandito ako.
- Han Li. - I'm here.
- Han Li. - Nandito ako.
Master,
Guro,
you're hurting me.
sinasaktan mo ako.
Oh, my.
Ay naku.
You have ascended to Tier 3 of the Longevity Art.
Umakyat ka na sa Tier 3 ng Longevity Art.
[Longevity Art, Tier 3]
[Longevity Art, Tier 3]
I didn't know that.
Hindi ko alam yun.
When I was training,
Noong nagtraining ako,
something got into me.
may pumasok sa akin.
I had a dream.
nanaginip ako.
In that dream,
Sa panaginip na iyon,
there was a vortex on my tummy
may vortex sa tummy ko
that could absorb spiritual aura from my surroundings.
na maaaring sumipsip ng espirituwal na aura mula sa aking paligid.
That's
Iyon ay
Tier 3?
Tier 3?
My child,
anak ko,
that is not a dream.
hindi iyon panaginip.
Zhang Tie!
Zhang Tie!
Go
Pumunta ka
to the herb cabinet.
sa kabinet ng damo.
Third row,
ikatlong hanay,
second column from the left.
pangalawang column mula sa kaliwa.
There's a white vial inside a small box.
May isang puting vial sa loob ng isang maliit na kahon.
Bring it to me.
Dalhin mo sa akin.
Yes!
Oo!
That's not a dream.
Hindi yun panaginip.
My child,
anak ko,
the day has come.
dumating na ang araw.
I'm so happy.
Sobrang saya ko.
That's meditation.
Yun ay meditation.
That's inner eye.
Inner eye yan.
My hard work has paid off.
Nagbunga ang pagsusumikap ko.
The day has...
Ang araw ay may...
Great.
Mahusay.
Bone Agony Pill?
Bone Agony Pill?
Even Li Feiyu knows
Kahit alam ni Li Feiyu
how detrimental it can be.
kung gaano ito nakapipinsala.
Surely Master knows too.
Tiyak na alam din ni Master.
Master.
Master.
My disciple.
Aking alagad.
My beloved disciple.
Aking minamahal na alagad.
Han Li.
Han Li.
My hard work has paid off.
Nagbunga ang pagsusumikap ko.
It has paid off.
Nagbunga na.
The greed in his eyes
Ang gahaman sa kanyang mga mata
is unsettling.
ay nakakaligalig.
It's as if
Parang
he's not looking at a human being,
hindi siya tumitingin sa tao,
but an object.
ngunit isang bagay.
You sure are punctual, Han Li.
Tiyak na nasa oras ka, Han Li.
The hour of Wu three days later.
Ang oras ng Wu makalipas ang tatlong araw.
It is precisely the hour of Wu now.
Ito ay tiyak na oras ng Wu ngayon.
This will last for a month.
Tatagal ito ng isang buwan.
That's all?
yun lang?
I
ako
have run out of herbs.
naubusan na ng herbs.
I need time to gather the rest.
Kailangan ko ng oras para kunin ang natitira.
So be it.
Kaya lang.
Thank you, Han Li.
Salamat, Han Li.
What is the meaning of this?
Ano ang kahulugan nito?
This concoction
Ang concoction na ito
uses rhinoceros horns as base.
gumagamit ng mga sungay ng rhinoceros bilang base.
I won't count the other costs.
Hindi ko na bibilangin ang iba pang gastos.
Just give me two taels.
Bigyan mo lang ako ng dalawang taels.
Can I pay you next month?
Maaari ba kitang bayaran sa susunod na buwan?
If you don't have money,
Kung wala kang pera,
you can give me something else.
pwede mo naman akong bigyan ng iba.
You do
ginagawa mo
have a fancy blade.
magkaroon ng magarbong talim.
Not this blade.
Hindi itong talim.
What about a favor then?
Paano ang isang pabor kung gayon?
A favor again.
Pabor ulit.
If you need help, come to me.
Kung kailangan mo ng tulong, lumapit ka sa akin.
I'll
gagawin ko
help you.
tulungan kita.
Why
Bakit
are you taking the pills?
umiinom ka ba ng pills?
You need an edge if you want a place
Kailangan mo ng gilid kung gusto mo ng lugar
in the martial arts world.
sa mundo ng martial arts.
I used to think that life is short.
Akala ko noon, maikli lang ang buhay.
I would rather fight for the present and not for a legacy.
Mas gugustuhin kong lumaban para sa kasalukuyan at hindi para sa isang pamana.
The pills can give me what I want.
Ang mga tabletas ay maaaring magbigay sa akin kung ano ang gusto ko.
My health is a worthy sacrifice.
Ang aking kalusugan ay isang karapat-dapat na sakripisyo.
But now, I...
Pero ngayon, ako...
Well, forget it.
Well, kalimutan mo na.
Thank you for the concoction.
Salamat sa concoction.
See you next month.
See you next month.
Fight for the present
Ipaglaban ang kasalukuyan
and not for a legacy.
at hindi para sa isang legacy.
What does Master want then?
Ano ang gusto ni Master kung gayon?
Master!
Master!
The pot is here.
Nandito na ang palayok.
Master,
Guro,
I spent the whole afternoon
Buong hapon ako
looking for a pot.
naghahanap ng palayok.
They said no need to return it to them this soon.
Sinabi nila na hindi na kailangang ibalik ito sa kanila sa lalong madaling panahon.
Just return it to them once we're done.
Ibalik mo na lang sa kanila kapag tapos na tayo.
Master,
Guro,
let me cook
hayaan mo akong magluto
some of your favorite tofus.
ilan sa iyong mga paboritong tofu.
Sure.
Oo naman.
You're so thoughtful, Zhang Tie.
Napaka thoughtful mo, Zhang Tie.
Why don't the three of us
Bakit hindi tayong tatlo
have a toast together?
may toast na magkasama?
Sure.
Oo naman.
Master,
Guro,
take care of your health.
ingatan ang iyong kalusugan.
Just one sip.
Isang higop lang.
It won't kill me.
Hindi ako papatayin nito.
Let me fill the bowl for Master.
Hayaan mong punuin ko ang mangkok para kay Master.
Then, for Han Li.
Pagkatapos, para kay Han Li.
I'll have one too.
Magkakaroon din ako ng isa.
On behalf of Zhang Tie and me,
Sa ngalan namin ni Zhang Tie,
we raise our bowls
itinataas namin ang aming mga mangkok
to wish Master a life of longevity.
na hilingin kay Master ang mahabang buhay.
May you live
Mabuhay ka
to one hundred years old.
hanggang isang daang taong gulang.
One hundred years old?
Isang daang taong gulang?
I'm happy to see another day.
Masaya akong makita ang isa pang araw.
Master.
Master.
Come.
Halika.
Allow me to say a toast.
Payagan akong mag-toast.
It's my fourth year here in the valley.
Ikaapat na taon ko na dito sa lambak.
You taught me Mammoth Skin
Tinuruan mo ako ng Mammoth Skin
and many things.
at maraming bagay.
You even allowed me to clear my debt.
Pinayagan mo pa akong bayaran ang utang ko.
I...
ako...
I'm not good with words.
Hindi ako magaling sa salita.
Let this toast speak for itself.
Hayaang magsalita ang toast na ito.
Why do I feel dizzy?
Bakit parang nahihilo ako?
Master.
Master.
Excuse him.
Patawarin mo siya.
Bring him back.
Ibalik mo siya.
I'm sick of coddling him
Sawang-sawa na akong yakapin siya
like a child.
parang bata.
Let's go.
Tara na.
Master,
Guro,
I'll be back soon.
babalik ako agad.
Where is Master?
Nasaan si Master?
Master.
Master.
If you don't see me
Kung hindi mo ako nakikita
tomorrow morning,
bukas ng umaga,
[If you don't see me...] leave the mountain at once.
[Kung hindi mo ako nakikita...] sabay alis sa bundok.
Do not return.
Huwag kang bumalik.
Zhang Tie.
Zhang Tie.
Master.
Master.
Today,
ngayon,
you
ikaw
will read my pulse.
magbabasa ng pulso ko.
Your pulse is disorderly,
Ang iyong pulso ay hindi maayos,
as if there are two qis circulating in your body.
parang may dalawang qi na umiikot sa katawan mo.
Wherever they go,
Kahit saan sila magpunta,
they damage your Meridian system.
sinisira nila ang iyong Meridian system.
If I may comment,
Kung makapagkomento ako,
based on your pulse,
batay sa iyong pulso,
you...
ikaw...
My days are numbered
Ang aking mga araw ay bilang
unless I find a cure.
maliban kung makahanap ako ng lunas.
I know
alam ko
better than you
mas mahusay kaysa sa iyo
how fragile my health is.
kung gaano karupok ang aking kalusugan.
Come, my child.
Halika, aking anak.
On this special occasion,
Sa espesyal na okasyong ito,
I am delighted to know
Natutuwa akong malaman
that you've made progress.
na nakagawa ka ng pag-unlad.
Hence,
Kaya naman,
I
ako
would like
gusto
to be honest with you.
upang maging tapat sa iyo.
Time waits for no one.
Ang oras ay walang hinihintay.
Black hair can turn into white in an instant.
Ang itim na buhok ay maaaring maging puti sa isang iglap.
Guess how old I am.
Hulaan mo kung ilang taon na ako.
Around
Sa paligid
sixty
animnapu
or seventy years old.
o pitumpung taong gulang.
[Thirty]
[Tatlumpu]
[Thirty Seven]
[Tatlumpu't pito]
37 after the new year.
37 pagkatapos ng bagong taon.
You don't trust me?
Wala kang tiwala sa akin?
Well,
Well,
you can ask the third uncle
maaari mong tanungin ang ikatlong tiyuhin
of that outer disciple of Seven Mysteries Sect.
ng panlabas na disipulong iyon ng Seven Mysteries Sect.
He must have heard
Narinig niya siguro
of Wondrous Hands,
ng Kamangha-manghang mga Kamay,
Mo Juren of Lanzhou.
Mo Juren ng Lanzhou.
I am
ako
Mo Juren.
Mo Juren.
Back then,
Noon,
I was as young as you.
Ako ay kasing bata mo.
There was no ailment
Walang karamdaman
I couldn't cure
Hindi ko magamot
and no toxin I couldn't remove.
at walang lason na hindi ko maalis.
Alas,
sayang,
I can save everyone else
Kaya kong iligtas ang iba
but me.
pero ako.
I was hurt by despicable beings.
Nasaktan ako ng mga kasuklam-suklam na nilalang.
My knowledge
Ang aking kaalaman
keeps me alive.
pinapanatili akong buhay.
But this broken body
Pero itong sirang katawan
can never recover!
hindi na makakabawi!
Master,
Guro,
you need to stop taking Bone Agony Pills.
kailangan mong ihinto ang pag-inom ng Bone Agony Pills.
It makes you feel better immediately
Gumaan agad ang pakiramdam mo
but it can never cure your condition.
ngunit hinding-hindi nito mapapagaling ang iyong kalagayan.
If you continue taking it,
Kung ipagpapatuloy mo ito,
you...
ikaw...
I know.
alam ko.
The pills
Ang mga tabletas
can only give me one more year.
isang taon na lang ang mabibigyan ko.
But the heavens are on my side.
Ngunit ang langit ay nasa tabi ko.
I have found
nahanap ko na
a cure.
isang lunas.
Which is?
alin ang?
You.
Ikaw.
Me?
Ako?
Only you
ikaw lang
can save me.
makakapagligtas sa akin.
I've raised you for so long.
Matagal na kitang pinalaki.
It's time for you to return the favor!
Oras na para ibalik mo ang pabor!
Calm down.
Huminahon ka.
Han Li.
Han Li.
You've been asking me
Tinanong mo ako
what the purpose of the mantra is.
ano ang layunin ng mantra.
I'll give you the answer now.
Ibibigay ko sa iyo ang sagot ngayon.
In effect,
Sa katunayan,
I need
kailangan ko
the qi of a Tier 4 cultivator
ang qi ng isang Tier 4 cultivator
using that mantra
gamit ang mantra na iyon
to stimulate my hidden pressure points.
para pasiglahin ang mga nakatagong pressure point ko.
That
yun
will cure my condition.
magpapagaling sa aking kalagayan.
Not only will it remove the toxin in me,
Hindi lamang nito aalisin ang lason sa akin,
it also
ito rin
restores my youth.
nagpapanumbalik ng aking kabataan.
That's why you picked me.
Kaya ako ang pinili mo.
Is that so?
Ganoon ba?
Not me.
hindi ako.
That mantra picked you.
Pinili ka ng mantra na iyon.
Only the fated ones
Tanging ang mga nakatadhana
can cultivate the mantra.
maaaring linangin ang mantra.
Even I cannot.
Kahit ako hindi pwede.
Before you came,
Bago ka dumating,
I had tens of disciples.
Mayroon akong sampu-sampung disipulo.
None of them was as fortunate as you.
Wala sa kanila ang kasing-palad mo.
Had you not appeared,
Kung hindi ka nagpakita,
I would have
Gusto ko
accepted my demise.
tinanggap ang aking pagkamatay.
Everyone dies eventually.
Lahat ay namamatay sa huli.
But we crossed paths.
Pero nagkrus ang landas namin.
I will seize
aagawin ko
this second chance at life.
itong pangalawang pagkakataon sa buhay.
Anyone else would have done the same.
Kahit sino pa ang gumawa ng ganoon.
So,
Kaya,
cure my condition
gamutin ang aking kalagayan
and you
at ikaw
can have everything in this valley.
maaaring magkaroon ng lahat sa lambak na ito.
What is it?
Ano ito?
You agreed to everything when you asked to be my disciple.
Pumayag ka sa lahat nang hilingin mong maging alagad ko.
You're regretting it now?
Nagsisisi ka na ba ngayon?
I will not
hindi ko gagawin
lie or betray you.
magsinungaling o magtaksil sa iyo.
But why
Pero bakit
have you never told me about this?
hindi mo ba sinabi sa akin ang tungkol dito?
You have read many scrolls in the past.
Marami kang nabasang mga scroll sa nakaraan.
Let me teach you
Hayaan mong turuan kita
a few more.
iilan pa.
Hide cleverness with clumsiness.
Itago ang katalinuhan sa kakulitan.
Do good with discretion.
Gumawa ng mabuti nang may paghuhusga.
Stay pure in this world of darkness.
Manatiling malinis sa mundong ito ng kadiliman.
Treat concession as a way to advance.
Tratuhin ang konsesyon bilang isang paraan upang sumulong.
That's my motto.
Yan ang motto ko.
There are certain things
Mayroong ilang mga bagay
that if I
na kung ako
tell you upfront,
sabihin sa iyo nang maaga,
you won't stay here loyally like you do now.
hindi ka mananatiling tapat dito tulad ng ginagawa mo ngayon.
And if I fail to ascend to Tier 4?
At kung mabigo akong umakyat sa Tier 4?
You know how hard
Alam mo kung gaano kahirap
it is to cultivate.
ito ay upang linangin.
It took me two years to get
Inabot ako ng dalawang taon para makuha
from Tier 2 to Tier 3.
mula Tier 2 hanggang Tier 3.
And I'm stagnating now.
At stagnant na ako ngayon.
Getting to Tier 4 in a year is harder
Ang pagpunta sa Tier 4 sa isang taon ay mas mahirap
than being an immortal.
kaysa sa pagiging imortal.
Enough.
Sapat na.
Do you think we're negotiating now?
Sa tingin mo ba nag-uusap tayo ngayon?
Continue cultivating as usual.
Ipagpatuloy ang paglilinang gaya ng dati.
I'll find those precious herbs for you.
Hahanapin ko ang mahahalagang halamang iyon para sa iyo.
And don't mention
At huwag mong banggitin
this again.
ito ulit.
Like I said,
Gaya ng sinabi ko,
get to Tier 4
makarating sa Tier 4
within a year.
sa loob ng isang taon.
Hide cleverness with clumsiness.
Itago ang katalinuhan sa kakulitan.
Do good with discretion.
Gumawa ng mabuti nang may paghuhusga.
Stay pure in this world of darkness.
Manatiling malinis sa mundong ito ng kadiliman.
Treat concession as a way to advance.
Tratuhin ang konsesyon bilang isang paraan upang sumulong.
That's my motto.
Yan ang motto ko.
Zhang Tie.
Zhang Tie.
- Wake up. - The dumpling is delicious.
- Gumising ka. - Masarap ang dumpling.
That's all
Iyon lang
you ever think of.
kailanman naiisip mo.
I finally
ako sa wakas
have the full picture now.
magkaroon ng buong larawan ngayon.
I'm thinking
iniisip ko
that after I get
na pagkatapos kong makuha
to Tier 4 next year,
sa Tier 4 sa susunod na taon,
I'll cure Master's condition.
Gagamutin ko ang kalagayan ni Master.
Then, we leave Shenshou Valley
Pagkatapos, umalis kami sa Shenshou Valley
and open an apothecary.
at magbukas ng apothecary.
We'll live
mabubuhay tayo
a comfortable life.
maginhawang buhay.
Right?
tama?
He has grown wary.
Siya ay naging maingat.
It took me a while to reassure him last night.
Medyo natagalan ako sa pag-assure sa kanya kagabi.
It's over
tapos na
if he runs away.
kung tumakas siya.
Let me
Hayaan mo ako
take over his body
pumalit sa kanyang katawan
right away.
kaagad.
No!
Hindi!
Why not?
Bakit hindi?
He's not strong enough for you to take over yet.
Hindi pa siya sapat para kunin mo.
Do you want to be like me?
Gusto mo bang maging katulad ko?
Formless?
Walang anyo?
You don't have time to find another disciple
Wala kang panahon para maghanap ng ibang alagad
who can practice the Longevity Art.
na maaaring magsanay ng Longevity Art.
So we wait?
Kaya maghintay tayo?
You can feel
Mararamdaman mo
that this body has run its course.
na ang katawan na ito ay tumakbo sa kanyang kurso.
You can't carry on?
Hindi mo kayang magpatuloy?
But carry on you must.
Ngunit kailangan mong magpatuloy.
I am an Immortal disciple.
Isa akong Immortal na disipulo.
Do you expect me
Inaasahan mo ba ako
to die
mamatay
with a mortal like you?
sa isang mortal na katulad mo?
So we wait
Kaya maghintay kami
for a year maximum.
para sa isang taon maximum.
I will take him, whether he has reached
Dadalhin ko siya, umabot man siya
Tier 4 or not.
Tier 4 o hindi.
Who's there?
sino nandyan?
Zhang Tie.
Zhang Tie.
Zhang Tie!
Zhang Tie!
Master.
Master.
Come in.
Pumasok ka.
Master,
Guro,
where is Zhang Tie?
nasaan si Zhang Tie?
Zhang Tie?
Zhang Tie?
He didn't tell you he left the mountain?
Hindi niya sinabi sa iyo na umalis siya sa bundok?
He left the mountain?
Umalis siya sa bundok?
He asked ten taels from me and said
Tinanong niya ako ng sampung taels at sinabing
that he would leave the mountain for a while.
na aalis siya sandali sa bundok.
Impossible.
Imposible.
He always lets me know where he goes.
Palagi niyang ipinapaalam sa akin kung saan siya pupunta.
I came clean to you just now.
Ngayon lang ako nakarating sa iyo.
Why would I lie to you?
Bakit ako magsisinungaling sayo?
Zhang Tie never leaves without a word.
Si Zhang Tie ay hindi umaalis nang walang salita.
And if he truly has left the mountain,
At kung talagang umalis na siya sa bundok,
surely you know
tiyak alam mo
where he is going.
kung saan siya pupunta.
If you won't tell me,
Kung hindi mo sasabihin sa akin,
I'll find him myself.
Hahanapin ko siya mismo.
As expected from a Tier 3 cultivator.
Gaya ng inaasahan mula sa isang Tier 3 cultivator.
You sensed my actions.
Naramdaman mo ang aking mga kilos.
My herbs have not gone to waste.
Ang aking mga halamang gamot ay hindi nasayang.
I just want
gusto ko lang
to read your pulse.
para basahin ang iyong pulso.
Come,
Halika,
my dear disciple.
aking mahal na alagad.
I want
gusto ko
to speak with you.
para makausap ka.
Okay?
Okay?
You
Ikaw
have been here for a while.
kanina pa dito.
Do you miss home?
Miss mo na ba ang bahay?
You once told me that you missed your sister
Minsan mo nang sinabi sa akin na na-miss mo ang kapatid mo
from Qingniu Town.
mula sa Bayan ng Qingniu.
Master,
Guro,
let's not beat around the bush.
huwag tayong magpatalo.
Just say
Sabihin mo lang
that you
na ikaw
need my help.
kailangan ko ng tulong.
That's all.
Iyon lang.
I can't do many things,
Hindi ko magawa ang maraming bagay,
but I know to be grateful.
pero alam kong magpasalamat.
Why are you doing this to me?
Bakit mo ito ginagawa sa akin?
You are smart,
ikaw ay matalino,
prudent,
maingat,
and can't be controlled.
at hindi makontrol.
But you care too much.
Pero masyado kang nagmamalasakit.
And that
At iyon
is the greatest weakness we share.
ay ang pinakamalaking kahinaan na ibinabahagi natin.
This is precisely why I don't want you
Ito ang dahilan kung bakit ayaw ko sa iyo
to see Zhang Tie.
para makita si Zhang Tie.
Like I said,
Gaya ng sinabi ko,
if you can save me,
kung kaya mo akong iligtas,
I'll promise you a life of riches.
Ipapangako ko sa iyo ang buhay na mayayaman.
Let's have a wager.
Tayo'y tumaya.
Let's see who dies first.
Tingnan natin kung sino ang unang mamamatay.
Me,
ako,
you,
ikaw,
or the ones you hold dear?
o yung mga mahal mo?
Fine.
ayos lang.
I'll reach Tier 4 in a year
Aabot ako sa Tier 4 sa isang taon
and cure you.
at pagalingin ka.
Then, you tell me where Zhang Tie is.
Pagkatapos, sabihin mo sa akin kung nasaan si Zhang Tie.
Also,
Gayundin,
the herbs you bring back are running out.
nauubos na ang mga halamang ibinalik mo.
I need more.
kailangan ko pa.
Focus on your cultivating.
Tumutok sa iyong paglilinang.
I'll handle
Hahawakan ko
the herbs for you.
ang mga halamang gamot para sa iyo.
Halt!
Tumigil ka!
Take this.
Kunin mo ito.
Won't you ask what it is?
Hindi mo ba itatanong kung ano ito?
Why should I?
Bakit ako dapat?
Remember
Tandaan
what you promised me today next year.
ang ipinangako mo sa akin ngayon sa susunod na taon.
As expected,
Gaya ng inaasahan,
whatever bond between us
kahit anong bonding natin
disappears after that day.
nawawala pagkatapos ng araw na iyon.
It can never turn back to the way it was.
Hindi na ito makakabalik sa dati.
And now,
At ngayon,
Physician Mo has dropped all pretense.
Ibinagsak ni Physician Mo ang lahat ng pagkukunwari.
He often left to gather herbs.
Madalas siyang umalis upang mangolekta ng mga halamang gamot.
And when he returned,
At nang bumalik siya,
he looked weaker than before.
mukha siyang mahina kumpara kanina.
How did it become like this?
Paano naging ganito?
Or perhaps,
O marahil,
it has always been like this.
lagi na lang ganito.
Those carefree years in the past
Yung mga taong walang pakialam sa nakaraan
seemed like an illusion.
parang isang ilusyon.
I've tried many ways
Sinubukan ko ang maraming paraan
but I failed to remove toxin he laid.
pero bigo akong tanggalin ang lason na inilatag niya.
It seems like I'll just have to attain Tier 4.
Parang kailangan ko lang maabot ang Tier 4.
But
Pero
this is a tall order.
ito ay isang mataas na order.
Zhang Tie,
Zhang Tie,
I will find you
hahanapin kita
wherever you are.
nasaan ka man.
Anyway, the Green Vial
Anyway, ang Green Vial
has lain silent for a while now.
natahimik ng ilang sandali.
This is
Ito ay
whatever it gets from condensing moonlight?
anuman ang nakukuha nito mula sa condensing moonlight?
Can I
pwede ba
drink it?
inumin ito?
Oh, no.
Ay, hindi.
Physician Mo's bird.
Ibon ni Physician Mo.
I have to cultivate.
Kailangan kong magtanim.
Stop staring at me.
Tumigil ka sa pagtitig sa akin.
Just leave.
Umalis ka na lang.
Where did the rabbit come from?
Saan nanggaling ang kuneho?
Go away already.
Umalis ka na.
It...
Ito...
It exploded?
Sumabog ito?
That rabbit.
Yung kuneho.
What is in the vial?
Ano ang nasa vial?
Poison?
lason?
They grow so quickly.
Mabilis silang lumaki.
Is it because of the liquid?
Dahil ba sa likido?
If the diluted solution
Kung ang diluted na solusyon
has this effect,
may ganitong epekto,
let's try the undiluted solution.
subukan natin ang undiluted solution.
This...
Ito...
This is...
Ito ay...
A normal red sage
Isang normal na pulang pantas
has grown several hundred years old in an instant.
ay lumago ng ilang daang taong gulang sa isang iglap.
This liquid
Ang likidong ito
must have something to do with those mutations.
dapat may kinalaman sa mga mutasyon na iyon.
Animals can't take it.
Hindi kaya ng mga hayop.
But it can be used on herbs to speed up
Ngunit maaari itong gamitin sa mga halamang gamot upang mapabilis
their growth.
kanilang paglaki.
However, there isn't a lot of liquid.
Gayunpaman, walang gaanong likido.
It needs to absorb moonlight at night.
Kailangan nitong sumipsip ng liwanag ng buwan sa gabi.
Perhaps
siguro
I can dilute it with water like
Maaari ko itong palabnawin ng tubig tulad ng
my previous experiment.
ang aking nakaraang eksperimento.
Furthermore,
Higit pa rito,
I need to find somewhere remote
Kailangan kong maghanap ng malayong lugar
to grow many herbs,
magtanim ng maraming halamang gamot,
refine many pills,
pinuhin ang maraming mga tabletas,
and ingest them.
at ingest sila.
This is how I can make a comeback.
Ito ay kung paano ako makakabalik.
Did you see him?
Nakita mo ba siya?
Is he cultivating?
Naglilinang ba siya?
Good.
Mabuti.
It seems like
parang
he has accepted his fate.
tinanggap na niya ang kanyang kapalaran.
[Armored Puppet]
[Armored Puppet]
Growing these mystic herbs
Pagpapalaki ng mga mystic herbs na ito
to around three hundred years old should be enough.
sa humigit-kumulang tatlong daang taong gulang ay sapat na.
If I follow the pill recipes in the book and make them into pills,
Kung susundin ko ang mga recipe ng tableta sa libro at gagawin itong mga tabletas,
I'll have more than I can count.
Magkakaroon ako ng higit pa sa aking mabilang.
This many
Ang daming ito
should be enough.
dapat sapat na.
Yellow Dragon Pill can strengthen my power.
Maaaring palakasin ng Yellow Dragon Pill ang aking kapangyarihan.
Golden Marrow Pill can boost my Meridian system.
Maaaring palakasin ng Golden Marrow Pill ang aking Meridian system.
If I take them together,
Kung isasama ko sila,
their effect will be amplified.
ang kanilang epekto ay lalakas.
Oh, no.
Ay, hindi.
If this carries on,
Kung ito ay magpapatuloy,
my Meridian system will be overwhelmed by these herbs.
ang aking Meridian system ay matatalo ng mga halamang ito.
I need to circulate my energy to progress further.
Kailangan kong i-circulate ang aking enerhiya para umunlad pa.
[Longevity Art, Tier 4]
[Longevity Art, Tier 4]
Is this the power of Tier 4?
Ito ba ang kapangyarihan ng Tier 4?
I can now
kaya ko na
understand the greatness
unawain ang kadakilaan
of this unnamed mantra.
nitong walang pangalang mantra.
I can sense the beings around me.
Nararamdaman ko ang mga nilalang sa paligid ko.
No.
Hindi.
Sensing them
Nararamdaman sila
is not enough.
ay hindi sapat.
Not enough.
Hindi sapat.
Still not enough.
Hindi pa rin sapat.
Perception alone
Pagdama lamang
is not enough to fight Physician Mo.
ay hindi sapat upang labanan si Physician Mo.
I need to be stronger.
Kailangan kong maging mas malakas.
Sorry to keep you waiting, Han Li.
Paumanhin kung pinaghintay kita, Han Li.
Senior Li,
Senior Li,
you're swift.
ikaw ay mabilis.
But you arrived first.
Pero ikaw ang unang dumating.
This Serpentine Art
Ang Serpentine Art na ito
is too brutal.
ay masyadong brutal.
It doesn't suit me.
Hindi ito bagay sa akin.
Do you have anything more subtle?
Mayroon ka bang mas banayad?
I do.
ginagawa ko.
Han Li,
Han Li,
tell me honestly.
sabihin mo sa akin ng tapat.
Did you cross someone?
May tinawid ka ba?
If there's someone who wants to hurt you,
Kung may gustong saktan ka,
let me know.
ipaalam sa akin.
I won't let them bully you.
Hindi ko hahayaang i-bully ka nila.
You can't help me forever.
Hindi mo ako matutulungan magpakailanman.
You study the art of healing.
Pag-aralan mo ang sining ng pagpapagaling.
Surely your master has taught you
Tiyak na tinuruan ka ng iyong panginoon
to use
gamitin
poison
lason
to fight your enemy.
upang labanan ang iyong kaaway.
Right.
Tama.
That's a strategy.
Diskarte yan.
But one can never
Ngunit hindi kailanman magagawa ng isa
have too many strategies.
magkaroon ng masyadong maraming mga diskarte.
All right.
Sige.
What do you want to learn?
Ano ang gusto mong matutunan?
I want to be agile,
Gusto kong maging maliksi,
to use throwing weapons,
gumamit ng mga sandata sa paghahagis,
and a way to defeat enemies
at isang paraan upang talunin ang mga kaaway
without relying on my qi.
nang hindi umaasa sa aking qi.
For example,
Halimbawa,
Misty Step.
Misty Step.
Misty Step?
Misty Step?
You want to learn my secret technique?
Gusto mo bang matutunan ang aking sikretong pamamaraan?
Will you teach me or not?
Tuturuan mo ba ako o hindi?
Just because I can use it with ease
Dahil madali kong magagamit ito
doesn't mean it's easy.
ay hindi nangangahulugan na ito ay madali.
It took me five years
Inabot ako ng limang taon
to master it roughly.
upang makabisado ito nang halos.
I don't have much time,
Wala akong masyadong oras,
but I'm willing to learn from you.
ngunit handa akong matuto mula sa iyo.
It seems like I have to demonstrate a few tricks myself
Mukhang kailangan kong magpakita ng ilang mga trick sa aking sarili
to convince you otherwise.
para kumbinsihin ka kung hindi man.
Look carefully.
Tingnan mong mabuti.
At this point,
Sa puntong ito,
I am not gullible enough to believe
Hindi ako mapanlinlang para maniwala
that Physician Mo will spare me
ililibre ako ni Physician Mo
once I attain Tier 4
kapag naabot ko ang Tier 4
and cure him.
at pagalingin siya.
I need a way
Kailangan ko ng paraan
to defend myself should the situation call for it.
upang ipagtanggol ang aking sarili kung kinakailangan ng sitwasyon.
♪Shards of dreams inside a dream♪
♪Shards of dreams inside a dream♪
♪A pale moon falls into mirrored skies♪
♪Isang maputlang buwan ang bumagsak sa salamin na kalangitan♪
♪Years slipped by as I lingered on♪
♪Nakalipas ang mga taon habang nagtagal ako♪
♪Old scenes rise again♪
♪Muling bumangon ang mga lumang eksena♪
♪Too hard to forget♪
♪Napakahirap kalimutan♪
♪Easier just to miss♪
♪Mas madaling makaligtaan♪
♪They say the past fades like smoke♪
♪Sabi nila ang nakaraan ay kumukupas na parang usok♪
♪But looking back still stirs the ache♪
♪Ngunit ang pagbabalik tanaw ay nakakapukaw pa rin ng sakit♪
♪This noisy world, this lonely page♪
♪Itong maingay na mundo, itong malungkot na pahina♪
♪Swept away by time♪
♪Tinapos ng panahon♪
♪Eyes once looked far♪
♪Minsan tumingin sa malayo ang mga mata♪
♪Now lost in the shift♪
♪Ngayon nawala sa shift♪
♪Autumn winds stir♪
♪Ang hangin ng taglagas ay gumalaw♪
♪Smoke curls once more♪
♪Kulot muli ang usok♪
♪Like clouds on the edge of sky♪
♪Tulad ng mga ulap sa gilid ng langit♪
♪Returning to my eyes♪
♪Bumalik sa aking mga mata♪
♪Looking back from the mountaintop♪
♪Paglingon mula sa tuktok ng bundok♪
♪Time lost its name♪
♪Nawala ang pangalan ng oras♪
♪Was it yesterday♪
♪Kahapon ba ♪
♪Or tomorrow?♪
♪O bukas?♪
♪The world has changed♪
♪Nagbago ang mundo♪
♪Beyond recall♪
♪Beyond recall♪
♪Time will fade♪
♪Lilipas ang oras♪
♪All the words ever spoken♪
♪Lahat ng salitang binibigkas♪
♪Only this longing remains♪
♪Itong pananabik na lang ang natitira♪
♪Crossing centuries and days♪
♪Paglipas ng mga siglo at araw♪
♪In a fleeting moment we call eternity♪
♪Sa isang panandaliang sandali ay tinatawag nating kawalang-hanggan♪
♪In a fleeting moment called eternity♪
♪Sa isang panandaliang sandali na tinatawag na kawalang-hanggan♪